让大军按计划行进
你我先行一步
是
祖父
这
郑公
城主不在这里
要不
您去齐府花园那看看
城主
齐峥小儿
祖父
不用
我自己下
祖父如此好的身手
就不要跟城主置气了
置什么气
他也配
城主硬是不露面
让我们在府里瞎折腾
想必是要给我们个下马威呀
下马威
连面都不敢露
简直不成气候
你们怎么来了
二哥
果然是郑适哥回来了
叔祖父
你这几日去哪了
怎么这么久才回来
因一些私事离开凌安
又在路上耽搁了
所以我大哥出事当晚
你没在大哥身边啊
郑适哥
那你可知
伯祖父为何突然谋逆吗
我只知祖父
一直对平民选试不满
想维护九大贵族的旧制度
我大哥为了
荆城贵族付出性命
我们就算是
不秉其遗志 废除选试
也不能让荆城再受制于凌安
叔祖父的意思是
想要荆城独立
那又如何
我们又不是没有这个实力
干嘛要屈居人下
之前要不是我顾忌我大哥
早就动手了
郑适
此事事关我郑家的
存亡
所以
我们还是要一起战斗
战斗
你们这次来凌安
已有所准备
我是带大军来的
带兵进入凌安
视同谋反
这次不过是打个前站
摸一摸齐峥小儿的底线
祖父这回只带了两万大军
而且都在凌安关卡外驻守着
只是壮壮势
不会行差踏错一步的
这齐峥也真是气人
您确定那些官兵已经守在关卡外
怕是您在齐府的时候
这外面就已变了天了
什么意思
我之前入城的时候
可没见到郑家的一兵一卒
你们果然在这
爹爹
城主
你们两个怎么背着坐
你们到底怎么回事啊
话也不说
饭也不吃 家也不回
小云啊
爹要跟你说
这个男人
还是不行
范起大人更不行
要吃我的宠物龟
城主
老夫跟你解释过多少次了
那是鳖
甲鱼 王八
就是让人吃的
这是我养的宠物
是龟还是鳖
我还是分得清楚的好吗
那老夫活这么大岁数
什么能吃什么不能吃
老夫也是分得清楚的
现在看来可不一定了
好了好了 别吵了
所以你们两个人就为这个
就是为了这个
行
这件事情真的是太重要了
比两万郑家军
马上就要兵临凌安这件事情
更加重要
不是
你们都知道啦
城主
对 对 对
这就是宠物龟
你好好养着啊
现在有两万只
老夫有事先走了
你
两万只
爹爹 爹爹
你不吃饭啦
什么时候知道的
一路怎么这么多坎坷意外
是啊
保持作战队形
是 是
什么人
来者何人
竟敢擅闯凌安关卡
失敬 失敬
原来是卫统领
您误会了
我们只是
护送郑公进府谢恩的
并没有擅闯关卡之意
请卫统领放行
这里就是凌安关卡
这里离护城河
至少还有五十里呢
这里画得清清楚楚
城主改了
什么时候改的
就是现在
还没有告诉我
你们到底是怎么知道
他们会带兵前来的
不可
说完才能吃
行 行 行
那我说完再吃
虽然我
在谋逆的事情上
将郑家摘了出去
但郑远毕竟是谋逆之臣嘛
如果此时荆城收到了命令
要求把郑远的骨灰接回去
你要是郑涛
你会怎么想
首先
心中肯定存有疑虑
毕竟城主之命难违
所以
所以他们
为了提防你
才会出兵前来
这样一来
我便顺便找了个借口
将他扣押在凌安
那此时荆城
便群龙无首了
如果他们也想到这一点
就干脆不来了
或者说
找人替他们前来
换做以前的郑涛
他的确会这么做
但以郑涛目前的身份
他可是荆城的掌权人
他要连郑远的骨灰
都不敢来接
那他在荆城的威信
岂不是荡然无存了
所以说 不仅要来
还要气势汹汹地来
人没事
则震慑四方
人有事
则奋起反抗
没错
这也是郑老认为
替我们争取到的最好时机
不管怎么说
两万精兵在外
还是不得不防的
我们得赶紧想个对策才好
难道城主
已经想到对策了
既然鱼都已经摆上桌了
那我们
岂不是想从哪吃就从哪吃吗
来
这个尝尝
慢着
郑家正处于孝期
如今任何人不得入内
听说郑二公子回来了
特来拜访
这就是二公子的意思
姑娘还是请回吧
麻烦这位大哥通报一声吧
就说我是
范家范云
有事来找
姑娘还是请回吧
郑二公子
范云
好久不见
郑二公子
自雍城一别
就再没见过
如今回来了
也不知会一声
你
还好吗
我们换个地方说
这么多酒
要用掉你一个月的俸禄吧
我记得
你上一次来私塾找我的时候
拎的就是这种酒
陪我喝两杯
今晚的月色甚美
却只有我一人独饮
实在寥寂
范云
你可以再为我演奏一曲吗
好
谢谢你 范云
来
我还记得
我第一次喝酒的时候
就是我娘亲过世的那天
那天晚上
爹爹从外面回来
拎了一大壶酒
爹爹喝了一半
喝醉了
我跑过去
也尝了几口
也喝醉了
不过
那天晚上
我做了一个很美很美的梦
我梦到娘亲
又回来看我了
就怕祖父不愿再入我的梦
毕竟我既不懂事也不听话
选试还落榜
还经常惹他生气
也许他再也不想见到我
不是的
郑老他
只是不想让你担心
知道郑家扰乱选试
试探他的时候
他不想我担心
觉得自己年老病衰的时候
他也不想我担心
觉得郑家局势已不受控制
担心百姓 担心郑家
担心一切的时候
他也不想我担心
他独自背负这么大一盘棋
用性命为齐峥做局
终究是我这个孙儿
郑二公子
不论功过
郑老
亦是一代枭雄
节哀
道理我都明白
可我会忍不住地去想
若是我在这儿
一定能找到办法
我祖父本可以不死
郑二公子
其实有些事情
并没有我们想象中那么简单
有些事情
也并不是靠一个人
就可以去改变的
你是在为齐峥说话吗
我祖父就死在他寝居内
死在他的面前
而你
却来劝我宽容一点
大度一些
不是的 郑二公子
我只是希望
你不要太难过
太伤心罢了
好
那我问你
我们俩今日的谈话
你是以什么身份
是郑适和范云
还是郑家二公子和范大人
我今日
是你的知音范云
我只是单纯地希望
郑二公子
可以振作起来
千万不要辜负了郑老
对你的期望
好
我知道了
来
郑公远道而来
请安谢恩
我心甚慰
若无他事的话
便留在凌安多住些时日吧
郑某不敢啊
郑某此次来凌安
除了谢恩
其实是有一事需要禀明
说
荆城城守柳牧
因为一场意外的火灾
不幸身亡
意外
具体的失火原因还在调查
目前推断
许是柳城守为荆城日夜操劳
殚精竭虑 睡得昏沉
没有觉察屋内的炭火盆倾倒
就这样在睡梦中去世了
实在令人惋惜呀
为何此事到如今才禀报
柳城守毕竟是荆城命官
虽是意外
但
无论如何是死在
我们荆城地界
郑家难辞其咎
所以考虑要觐见城主
禀告此事 同时
请罪
既如此
我会以九城之礼厚葬柳城守
只是这样一来
荆城城守职位就空了下来
需要一位新城守
原来是为了这个呀
怪不得
这郑公
带着数万郑家军
围守凌安
看来是有备而来啊
城主说笑了
郑某临行前
听说这山路上山贼颇多
不得不多加防范
这不郑家军还没到凌安就
寸步难行了吗
随行军需要这么多
我看啊
这攻打我们整个凌安
都绰绰有余了
微臣不敢
郑某年事已高
小孙子又不经事
郑家刚出了这么大的事
经不起太多的风波
郑家军久居荆城小地方
正好借这个机会
让他们出来见见世面
怎么
城主不会连这个
都不允许吧
自然不会
我倒是觉得你们郑家军
吃苦耐劳 精神可嘉
还想让我们齐家军
向其讨教一二呢
不如这样
就让两军
切磋一番
也让我好好见识见识
郑公的练兵之道
城主是想让齐家军
和咱们郑家军来一场
联合阅兵
怎么
郑公不会连这个都不允许吧
臣
不敢不从
叔祖父今日可见到城主了
祖父今天可是干了件大事儿
竟然想跟我玩消耗战
也不看看我打过多少仗
但是我听城主这口风
要不城守这事
咱们还是算了吧
算什么算
阅兵结束
全凌安的齐家军和贵族们
都会知道我们郑家军的厉害
等到那时候
城守
就是我们的囊中之物
叔祖父若无他事
我就先回屋了
慢着
郑适
你可知大哥的宗主戒指
会放在何处
果然人走茶凉
祖父尸骨未寒
您这就惦记上他的戒指了
你这是说的什么话
我不过是在
下任宗主上任之前
暂时保管一下
免得落入他人之手
郑适不知
不知
实属不知
连城守死亡的消息
都可以瞒得密不透风
这荆城啊
可是出了名的官吏修罗场
此前的城守
若是想善始善终
都不得不放下身段
与郑家沆瀣一气才行
但这个柳城守
可是出了名的刚正不阿
他来到荆城以后
根本不吃郑家软硬兼施那一套
他们之间的矛盾
可不是一天两天了
所以就更有理由怀疑
这柳牧的死
是意外
还是另有蹊跷
宗主选举
乃是各家家族私事
九城从不干涉
但与之对应的城守
却每一任都是九城指派
这才能够形成分权抗衡之力
而如今
他们想让郑贤来做城守
那宗主之位
就更是不遑多让了
这是想把荆城一锅端呀
他就是想说
荆城的事儿
我们凌安少管
他们此次带兵前来
野心不小
我们不可轻敌
尤其这一次阅兵
就尤为重要
都说郑家军 兵强马壮
英勇奋战
如果
我们可以在阅兵场上
压过他们一头
那比起战场上的血打血拼
名誉上的受损
更让他们痛苦
只要打消他们的锐气
那他们有多少人马
我们都不足为惧
届时 主动权
就握在咱们的手中了
知我者
范云也
郑家军的军纪
竟然如此严明
完全不输给齐家的军队
郑家军骁勇善战
岂是浪得虚名呢
不过
他们这次遇到了我们
论排兵布阵
还是城主更在行
卫统领 高然大人
我们在那边有新的发现
快来看看
走
这当真是
匪夷所思啊
是啊
真没想到
郑家竟然秘密养着一批乌鸦兵
到时候真的跟他们交手
这批乌鸦可不好对付
郑涛和郑贤还在凌安
让他们投鼠忌器
也不敢轻举妄动
这样
你先回去将此事禀告城主
这儿有我就行了
为什么是我先回去
还能为什么
我知道你一身正气
满脑子都是九城大事
但这女孩子吧
有的时候
不拒绝她就不懂得知难而退
你就看在我的面子上
敷衍敷衍她
卫大人 其实我
你如今掉了根头发
我家那位千金大小姐
都要让我打着灯笼找回来
我还是多一事不如少一事了
不至于吧
怎么不至于
真的是你啊
你怎么来了
你们两个
出门怎么也不打声招呼
还跑这么远 还好我脚力好
你脚力好
还是外面它脚力好
你们别嫌我烦啊
我是听说你们侦察军务
山里夜间风大
给你们送几件衣服就回去
我说妹妹
你有的时候
能不能矜持一点
别那么主动啊
知道了
卫大小姐
前线危险
我送你吧
好啊
不用送了
再送就送回凌安了
这里地势复杂
敌人极易藏匿
这眼看天快黑了
送你过这个山口吧
高然要不是看在我的面子上
早让你自己回去了
其实也不用
我是卫家人
我借他们几个胆子
他们也不敢把我怎么样
高然 要不然
我们自己回去得了
把她自己留在这
可是明枪易躲 暗箭难防
他们这几天不断挑衅
就是为了激怒我们
高然说得对
那等你凯旋
我给你做糕点好不好
你给他做还不如给我做呢
高然他又不爱吃甜的
行
那劳烦卫大小姐好了
不麻烦
郑公
我的军队可还规整啊
城主的军队
固然是精锐之士
但我郑家军也是久经沙场
让两支队伍相互切磋切磋
也好让我这帮兵士见识一下
齐家军的厉害
荆城的军队
怎么与正规的齐家军
相提并论呢
老赵
人家说要见识
你就让他见识个彻底吧
吕大人所言甚是
郑公想如何切磋呢
阵法乃是
兵家必修的技能
战场上灵活运用阵法
才能克敌制胜
不然兵士就像一盘散沙
各自为战
不如今日就向
城主请教阵法
既如此
郑公远道而来是客人
不如就请郑家军摆阵法
我们齐家军来破阵
你觉得如何
正有此意
不过今天既然是切磋
还请城主手下留情
点到为止
千万不要伤了兵士
那是自然
请
郑家军热衷于阵法
明日的阅兵
郑家军定会拿出看家本领
一字长蛇阵
阵如其名
如果从中间开始进攻的话
这两头便会连接起来
将敌方围困在阵中
破解此阵唯一的方法便是
两头夹击
斩头断尾
郑涛见一字长蛇被破之后
必然会搬出二龙出水阵
两个龙头
便是其最尖锐之处
所以必须避其锋芒
攻其根基
接下来
郑涛必定会使出
天地万物阵
此阵上下坚不可摧
唯有中间才是弱点
但这三阵之间相互转换
灵活机动
此阵的弱点
很有可能成为下一个阵的优势
所以不懂得阵法的人
很有可能困在阵中
全军覆没
这倒是符合道家所说的
一生二 二生三
三生万物
破解此阵的唯一方法就是
攻击这里
地上的阵法难不倒城主
不知这个天上的阵法
城主要如何破呢
老吕
我要不
坐着别动
相信城主